铁路浪漫谭
DMG&FZSD
为了开拓铁路新时代
新たな鉄道の時代を拓くべく
铁路人偶们团结一心
レイルロオドたちは
朝着制作周边的目标努力
グッズ製作という目標をに向けて団結した
第三集  组内会 开始
制作周边组内会
小型蒸汽机组
终于到了组内会的时间
いよいよ分科会の始まりです
一起来为制作周边出主意吧
グッズ製作のアイデアを考えていきましょう
今天是值得纪念的第一场  成员是伊予…
記念すべき第一回のメンバーはいよさん…
还有莉衣子
そしてりいこさんです
加油上噻!
がんばるぞなもし！
噢!
おー！
赶紧完事去抓虫子吧
サクッと終わらせて虫取りにいこう
看来是已经有好点子了?
それでは何か既に名案が？
没什么
特にない
搞不懂你到底有没有干劲了
やる気があるのかないのかようわからんぞね
你这是开了花的杨树啊
宛ら皮だけのお饅頭ですね
注 : 原文豆沙包的馅（餡）和想法（案）同音的谐音梗
没个结果
餡（案）がない…なんちゃって
总之  不想出周边的点子
とにかくグッズのアイデアを出さんと
这个会就完不了的
会議は終わらんきに
完不了吗?
終わらないの？
确实是的
そういうことになりますね
那我来出主意
じゃあアイデア出す
莉衣子所在的头部铁路三势崎线经过的地方
りいこの路線　頭部鉄路三勢崎線には
注 : 原型是群马县馆林市的茂林寺  因分福茶釜和狸子闻名
有一座以分福茶釜闻名的寺院
分福茶釜で有名なたぬきのお寺がある
寺里请的狸子护符在想要脱宅的人中也很受欢迎
おたぬきお守りは脱オタしたい人にも人気
狸子!  好可爱
たぬきさん！　かわよいぞなもし
护符!
お守り！
以这个作为基础是挺有意思的
これを発展させるのは確かに面白そう
那座寺院还有什么吸引人的地方?
そのお寺　他にはどんは魅力があるぞね？
莉衣子觉得狸子寺有魅力的地方是…
うん　りいこ的ぽんぽこ寺の魅力は…
能抓到好多漂亮的瑠璃金花虫
きれいなルリハムシがわさわさ取れる
有虫子!  不要过来哇!
虫ぞなもし！いやぞなもし！
瑠璃金花虫可不得了
ルリハムシはすごい虫
在玻璃窗上爬的时候都不会滑下来
ガラスの窓を滑らずに登れる
更讨厌啦!
もっといやぞなもし！
不会滑?  这个…
滑らない？　それって…
■■■■■
■■■■■■
撒沙管
从这里
撒沙子
蒸汽机车会为了放置空转撒沙子…
蒸気機関車は空転防止に砂を…
头部铁路5号机车防滑沙护符!
頭部鉄路5号機関車滑り止めの砂入りお守り！
防滑!  感觉对升学考试也有帮助
滑り止め！　受験にご利益ありそうぞなもし
挺好的  应该能改善收益情况
いいと思います　収益向上しますよ
肯定也能更容易抓到瑠璃金花虫
ルリハムシも捕まえやすくなるよ　きっと
这就不需要了
そのご利益はいらないぞなもし
注 : 后方的建筑原型是人吉的温泉旅馆しらさぎ荘  本片中铁路人偶一行就住在这里
「莉衣子」
(头部铁路5号机车专用铁路人偶)
*原型是东武铁道5号蒸汽机车
<出身> 咏国（英吉利）Meyer Leacock公司制造
*实为英国Beyer, Peacock & Co. Ltd.,制造
<所属路线>     头部铁路 头部三势崎线
（营运开始时为喜多千住~茎 此后延申至三势崎）
*实为东武铁路 东武伊势崎线，最初路段为
北千住~久喜，此后延伸至伊势崎。
<能力·性格>
喜爱昆虫的铁路人偶。慢性子，
性情不定，没有忍耐力，
但是因为对天真无邪的一面毫无掩饰，
所以能在周围人的关爱和保护下
勉强完成工作。
然而，在大废线·公司清算的危机中
身边人一个接一个地离开了铁路，
莉衣子从而察觉到了自身的幼稚。
「这次轮到莉衣子来向大家报恩了!」
虽然她为了这个目标想要努力成长，
但发现少见的昆虫之类的时候
还是会不禁忘乎所以。
铁路浪漫谭
レヱル・ロマネスク
这就是鸟居啊
これが鳥居というものですか
那我们走吧
じゃ　行きましょう
这里也有鸟居…
ここにも鳥居が…
和刚才的颜色不一样
先程のものと色が違います
有好多种呢
いろんなものがあるのよ
还有更大的和更小的
もっと大きいのも小さいのもあるわ
这是什么?
なになに？
西瓜要把今天学到的知识记下来
西瓜は今日得た知識を書き留めておきます
西瓜真了不起
えらいわ　西瓜ちゃん
怎么样?
どうだった？
我从这次观光中学到了很多
得るものが多い観光でした
能让我看看你手上那个吗
それ　ちょっと見てもいい？
没问题
構いませんわ
咦?  这画的是我吧
あら？　これあたしの絵ね
好开心
うれしいわ
本字幕由  风之圣殿&动漫国字幕组  联合制作
仅供试看,请支持购买正版音像制品
只是在笔记上随便画画的…
これはあくまで備忘録なので
如果你喜欢的话
もし気に入っていただけたのなら
翻译:为爱而暗   后期:小圣
西瓜会画一幅更用心的送给你
西瓜はもっと丁寧に描いたものを進呈します
嗯  我很期待
うん　楽しみにしてるわ
窓から見える世界地図に
在从车窗看到的世界地图上
君と行く線路を知って
找到了与你一同前行的轨道
終わらない旅を始めよう
踏上没有终点的旅途吧
二人で描いた未来へ
走向两人描绘的未来
出発進行！
出发行进！